# проект smartcalc_v2.0
разрабатывался на школьных маках, сборка и работоспособность на линуксе без библиотек qt не гарантируется.  
реализована только основная часть без бонусов.  

- для установки приложения нужно ввести в терминал `make` либо `make install`.  

  - в первом случае также будет вызвана команда запуска собранной программы.  
  - на маке возможно появление ошибки такого рода, нужно просто запустить `make run` отдельно:  

        make run
        cd build && open SmartCalc.app
        The application cannot be opened for an unexpected reason, error=Error Domain=NSOSStatusErrorDomain Code=-10827 "kLSNoExecutableErr: The executable is missing" UserInfo={_LSLine=3875, _LSFunction=_LSOpenStuffCallLocal}
        make[1]: *** [run] Error 1
        make: *** [all] Error 2

  - во втором случае для запуска надо будет ввести `make run`. для пересборки удаление не требуется, эта цель выполняется перед установкой автоматически.  

  - сборка производится в папку `build` внутри `src`.  
  
  - при сборке на линуксе появление предупреждений от qcustomplot является нормой.  

## калькулятором поддерживаются операции и функции:  
    - a + b: сложение, унарный плюс  
    - a - b: вычитание, унарный минус  
    - a * b: умножение  
    - a / b: деление  
    - a % b или a mod b: остаток от деления  
    - a ^ b: возведение в степень  
    - sqrt(x): квадратный корень  
    - sin(x): синус  
    - cos(x): косинус  
    - tan(x): тангенс  
    - asin(x): арксинус  
    - acos(x): арккосинус  
    - atan(x): арктангенс  
    - ln(x): натуральный логарифм  
    - log(x): десятичный логарифм  

- калькулятор принимает выражения через входную строку. принимаются целые и дробные (десятичные) числа. ввод осуществляется без пробелов.  

- аналогом кнопки AC на стандартных калькуляторах служат сочетания клавиш **shift + delete**, **control + delete**, **command + delete** на школьных маках и **alt + delete** на винде (wsl).  

- распознание операции умножения без знака умножения не поддерживается.  

- поддерживаются выражения с переменной, она принимается только через `x`, значения для которой можно подставлять через отдельную строку. при вводе любого выражения выстраивается график.  

- действует ограничение на ввод до 255 символов включительно.  

- области определения и области значения графиков функций ограничены от -1000000 до 1000000.  